常见解决方案
关系型数据库下   网格索引
mysql+gis    postgresql+postgis





一.转换字符集.
二.按标点与空白符对内容进行切分得到短语或整句.



三.
中文分词常用的三种思路,可以采用词典分词与非词典分词以及混合分词.
	非词典(根据中文语法进行分词)
	优点:不需要词典
	缺点:分词准确度不高
	对短语或句子进行切分得到实词(名词,动词).   |  (形容词,数词,量词)    
   	1.找出语法常见非实词(代词,副词,介词,连词,助词,叹词,拟声词,)
   	2.创建多个数组(或多维数组),将常见虚词列入其中,作为进一步切分字符串的条件.(切分字符串的条件除了虚词外还应包括	人名,地名)
   	3.循环虚词数组,将数组中的虚词分别作为切割字符串的切分条件,将原有语句切分为更小的短语或词语
   	4.将得到的短语中的虚词和部分常用字剔除掉.并对地名人名等关键词建立索引.
   	5.将最终得到的实词建立索引.
	词典分词
  	优点:算法简单
  	缺点:分词准确度和词典相关
  	1.制作词典(获取词典)
 	2.将输入内容使用词典中的词进行匹配
  	3.将匹配上的词建立索引
	混合分词
  	结合以上两种方式(在正式分词之前应结合主谓宾定状补等中文语法特性进行语句分析,将语句拆分后再进行词典匹配)

分词原则
       1.最小化
       2.最大化
       3.多次分次

分词方向
       1.从左到右
       2.从右到左


常规做法
将短语整体作为索引添加记录
通过词典从左到右进行匹配一次
通过词典从右到左匹配一次
最小化匹配分词一次




第三方开源
盘古
庖丁
LibMMSeg
HTTPCWS
mmseg4j
CRF




